---
title: "객체지향 프로그래밍"
---

## 객체지향 프로그래밍
**객체지향 프로그래밍** : 객체들의 유기적인 협력과 결합으로 파악하고자 하는 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임을 의미한다.   
자동차를 만들 때 수많은 부품들의 결합과 연결로 하나의 자동차가 완성되는 것과 같음
<br/><br/>

### 객체지향 프로그래밍의 장점
1. 객체 지향적 설계를 통해서 프로그램을 보다 유연하고 변경이 용이하게 만들 수 있다. 
2. 각각의 부품들이 독립적인 역할을 가지기 때문에 코드의 변경을 최소화하고 유지보수를 하는 데 유리하다.
3. 코드의 재사용을 통해 반복적인 코드를 최소화하고, 코드를 최대한 간결하게 표현할 수 있다.
<br/><br/>

### 객체(Object)란? 
**객체**는 객체 지향 프로그래밍의 가장 기본적인 단위이자 시작점이라 할 수 있다.   
우리가 주변에서 흔히 볼 수 있는 **“모든 실재하는 대상”** 을 객체 지향 프로그래밍 언어에서는 객체라고 부른다.  
한 마디로, 객체는 **우리가 보고 느끼고 인지할 수 있는 그 모든것**을 의미한다.
<br/><br/>

## 객체지향 프로그래밍의 4가지 특징
### 1. 상속  
### 2. 추상화  
### 3. 다형성
### 4. 캡슐화

----
### 1. 상속(Inheritance)
말 그대로 물려주는 것. 상속이란 **기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소**를 의미한다.  

상속은 클래스 간 공유될 수 있는 속성과 기능들을 상위 클래스로 추상화 시켜 해당 **상위 클래스로부터 확장된 여러 개의 하위 클래스들이 모두 상위 클래스의 속성과 기능들을 간편하게 사용**할 수 있도록 한다. 

즉, 클래스들 간 공유하는 속성과 기능들을 반복적으로 정의할 필요 없이 딱 한 번만 정의해두고 간편하게 **재사용**할 수 있어 **반복적인 코드를 최소화하고 공유하는 속성과 기능에 간편하게 접근**하여 사용할 수 있도록 한다.

- 상속하는 클래스 : 부모 클래스, 상위 클래스, 기초 클래스
- 상속받는 클래스 : 자식 클래스, 하위 클래스, 유도 클래스
<br/><br/>

**■ 상속 코드**
```java
// 부모 클래스 생성
class 부모 {

}
// 부모 클래스 상속
class 자식 extends 부모{

}
```

자식 클래스는 어떤 클래스를 부모 클래스로 쓸 것인지 extends 뒤에 적어주면 된다.
<br/><br/>

**■ 클래스 상속 시 주의할 점**
- 여러 클래스를 상속할 수 없다. (단 하나의 클래스만 부모 클래스로 선택 가능)
- private 접근 제한을 갖는 필드와 메소드는 상속할 수 없다.
<br/><br/>

**■ 자바 상속 예제**
```java
Public class Fruit {
  public String name;
  public String color;
  public double weight;

  public Fruit(String name, String color, double weight) {
    this.name = name; //
    this.color = color; // 
    this.weight = weight; // 
```
----
자식생성자와 부모생성자의 **변수 혹은 메서드의 이름이 같은 경우** 구분을 해줘야한다.  
이 때, **this**와 **super** 키워드를 사용하여 구분할 수 있다.

### super 키워드
super 키워드는 자식 클래스에서 부모 클래스를 가리킬 때 사용되는 키워드이다.  
주로 부모 클래스의 필드에 접근, 메서드를 호출할 때 사용한다.

### this 키워드
위 예제에서  this를 사용하지 않고 name = name; 을 사용할 경우,  
클래스에서 선언한 name이 아닌 매개변수 name의 값이 수정된다.  
Fruit 인스턴스를 가리키기 위해 this를 사용한 것
<br/><br/>
<br/><br/>

### this와 this()의 차이, super와 super()의 차이 알아보기
### 오버라이딩과 오버로딩의 차이 알아보기
